" foi uma das melhores disciplinas do periodo. cheguei com medo e saio feliz da vida com o que aprendi. o professor é bem presente, ajuda muito, a plataforma R parece complicada no começo, mas depois fica bem de boa. Só o trabalho final que eu acho que deveria ser mais tranquilo.
 10/02/2022 09:05:32"

" Gostei muito do curso, dos conteúdos e acho que mesmo no modo on-line não perdeu a qualidade do curso. O que ajudou muito foram as aulas gravadas, pois dava para rever e corrigir eventuais erros com a ferramenta R. 
 10/02/2022 09:06:01"

" As aulas foram super dinâmicas, o senhor foi super solícito em ajudar quem teve dúvidas e esclarecer ao máximo a matéria. Foi incrível aprender com o senhor, professor! Espero ir bem no meu relatório final e mostrar um pouco do que aprendi. 
 10/02/2022 09:08:13"


" eu achei a aula excelente. o cuidado do professor com certeza foi um dos destaques que merece muito respeito. sem dúvidas foi uma das melhores aulas do curso. se pudesse falar apenas uma coisa para melhorar seria maior atenção com o trabalho final
 10/02/2022 09:10:54"
 
" a disciplina, inicialmente, parecia a mais assustadora, porém a disponibilidade dos materiais para a aula foram ótimas, foi um ótimo apoio para conseguir acompanhar a aula, visto que as vezes o computador do aluno pode travar ou então ter algum problema e ai não conseguimos acompanhar a aula totalmente, o material e a gravação das aulas foram muito importantes. Contudo, durante as aulas, acredito que o professor poderia falar um pouco mais devagar, as vezes é um pouco difícil acompanhar o ritmo. As aulas são bem expostas e apresentadas, e o professor se mostra sempre muito disponível para tirar dúvidas e explicar novamente, isso foi ótimo. O uso do discord também foi uma ferramenta que ajudou bastante, indo além do Google class. 
 10/02/2022 09:11:07"
 
"No começo me sentia um pouco perdida por nunca ter trabalhado com o R,mas a forma como o senhor se mostrava e se mostra sempre disposto em nos ajudar me tranquilizou. Só queria ver um modelo de relatório pra tentar me guiar melhor na estruturação do trabalho. <3
 10/02/2022 09:12:03"

" O curso de estatística no geral foi bem produtivo. O curso traz os ensinamentos da própria matéria e ainda te ensina uma ferramenta que pode ser utilizada futuramente para a realização de outras atividades, tanto acadêmicas quanto profissionais. Apesar de alguns trabalhos apresentarem certo grau de dificuldade, a possibilidade de assistir as aulas novamente, ou de se tirar dúvidas no discord facilitou bastante o entendimento do conteúdo e dos mecanismos do R.  
 10/02/2022 09:21:58"

" Não vejo algum ponto que deve ser melhorado. Me surpreendi com essa matéria que é de laboratório mas funcionou muito no online. Professor tem didática é paciente e com avaliações justas nesse modelo EAD que nos limita um pouco 
 10/02/2022 10:13:20"
